---
layout: post
title: "Gnome 3使用感受"
description: ""
category: tech 
tags: [linux, gnome, software]
---
{% include JB/setup %}
其实Gnome 3早在4月6号就发布了，4月9号还和很多童鞋很酱油地去参加了北京的Gnome 3 Launch Party。在用Gnome 3之前用了一段时间的Enlightenment，感觉也还是不错。不过对于我们这种从小用Gnome长大的人来说其他的桌面环境也就是玩玩，Gnome 3出来没有多久就又想转回Gnome了。

系统是用的Archlinux，安装Gnome 3还是很简单的，打开testing软件仓库就可以了。不过更新系统后却只能进入Gnome Fallback Mode，不知道怎么回事，反正并不是之前安Gnome Unstable时驱动的问题，也许是testing的软件包不稳定……后来看到 @wonderli 学长Gnome-Shell编译成功的文章，于是自己也照着编译了一次，果然就可以进Gnome Shell了。前几天又更新了一下系统，发现testing源里面的Gnome升级到了3.0.1，Archlinux打包好的Gnome Shell也可以用了。

Gnome Shell和以前的Gnome 2的界面比起来，去掉了底部的panel，其实以前我也总是把底部的panel删去了的，因为本来就没有什么用，这样增大了一点显示空间。顶部的panel左边的menu也没有了，被一个Acitivities代替，鼠标移至左上角或者按supper键可以触发Activities，中间是当前运行程序的窗口，左边是一个类似dock的快速启动栏，右边是可以根据运行程序自动增减的工作空间workspace，底部是消息栏，显示一些程序的消息提示。在激活Acitivities后可以搜索程序或者文件，在程序或者工作空间之间快速切换，或者把某个程序拖动到某个工作空间。以上操作不仅很方便，而且显示效果也很好看，反应迅速，一点也不卡。这个还是上个图来更直观了（点击图片看大图）：

如果不喜欢Gnome Shell可以回到Fallback Mode继续Gnome 2的经典界面，不过我觉得如果不是硬件问题不能用Gnome Shell的话完全没有必要换回去，用习惯了Gnome Shell就会非常喜欢这样的设计。

另外说说稍微不好的地方，顶部的panel感觉有点空旷了，除了一个Activities，显示当前程序，时钟，音量调节和用户就没有其他的了，貌似可以通过Gnome Shell Extension来添加一些东西，不过还是有点不便。

另外在Activities视图里面那个左边的dock也没有什么用，要启动个程序还要移动鼠标去点击一下，于是我就把常用的程序都用快捷键绑定好了，不用每次都切换到Acitivites然后在点击。顺便说一下我的快捷键是在gconf-editor里面设置的，设置apps-metacity的globalkeybindings和keybindingcommands就可以了。

默认主题也一般，而且没有找到可以改主题的地方，可以安装gnome-tweak-tool来简单调整，另外可以直接替换/usr/share/gnome-shell/theme里面的文件，wowubuntu这里有3个Gnome Shell的主题，感兴趣的同学可以去看看。

总的来说Gnome 3作为一个Gnome有里程碑意义的更新还是很不错的，值得大家去尝试。
